1 - o que é mk ? e qual a diferença de routeros para routerboard ? 

2 - qual é o site oficial da mk ? 

3 - instale o mk em uma maquina virtual e ative a licença. 

4 - quais são os niveis de licenciamento da mk ?

5 - pelo terminal mostre informaçoes das placas de rede do mk. 

6 - preciso de um endereço ip para acessar o mk ? e quais são os 4 protocolos que são
necessarios para encontrar um routeros na rede ? 

7 - no seu mk adicione 3 interfaces de rede.
-wan
-lan administrativa
-lan academica

8 - ative o dhcp server e client para cada uma das interfaces ( crie o pool a sua escolha). 

9 - verifique se o host cliente pegou dhcp e amare o mac ao endereço.

10 - mude a senha do admin.

11 - explique a aba quick set.

12 - o que é a guia caps man ?

13 - adicione 3 endereços DNS ao mk.

14 - mostre onde fica o pool de endereços do dhcp.

15 - mostre quais pacotes estão instalados no seu mk.

16 - explique as rotas no mk.

17 - desabilite os serviços de ftp, telnet e mude a porta web para 8044.

18 - acesse a interface web do mk.

19 - ative o nat para seus clientes navegarem na internet.

20 - crie uma regra de bloqueio para o facebook de maneira simples.

21 - mostre onde inserir a licença do mk.

22 - mostre onde resetar as configuraçoes do mk para default.

23 - faça um backup do sistema salve no seu pc.

24 - reset o mk para config default e depois restaure o backup criado.

25 - ping algum endereço pelo mk.

26 - mostre quais os recursos mais consumidos pelo mk.

27 - altere a porta padrao do winbox.

29 - explique como funciona o safe mode. 

30 - mostre como fazer controle de banda através das queues.