Bem vindo prezado Analista.

Sua primeira missao no campus deve ser instalar o Windows Server conforme os requisitos abaixo.

Avaliação de aprendizado windows server 2012 r2

- instale o windows server 2012 r2 ( ad-principal, ad-backup_arquivos)
- configure as placas de rede de ambos os servidores
- instale o adicionais para convidados e a experiencia desktop em ambos
- configure todos para estarem na rede interna intnet
-tamanho de disco de ambos os servidores de 35 GB cada Um.
- para essa atividade ambos os firewalls dos servidores podem ser desativados.

------------- NO AD-PRINCIPAL

-instale o active directory nivel da floresta para 2008 r2
-crie as seguintes unidades organizacionais: 
-ariquemes e dentro de ariquemes: computadores, departamentos, grupos, usuarios

dentro da OU usuarios crie: administrativos, alunos, docentes, estagiarios, sistemas, temporarios, suspensos.
dentro da OU grupos: cbib.ariquemes, cgab.ariquemes, cofin.ariquemes, dplad.ariquemes, cgti.ariquemes, servidores.ariquemes
crie pelo menos 3 usuarios para cada grupo.

-crie as seguintes gpos:
papel de parede padrão para todos os usuários.
a cgti nao precisa ter esse papel de parede, logo essa gpo nao pode ser aplicada a ela.
	

-os usuários da cofin precisam de perfis moveis nos pcs com windows 7
-os usuários para estagiários tem horário de logon permitido de segunda a sexta das 08 as 17:00
-os usuários da cofin ao fazerem login precisam que a calculadora abra automaticamente para agilizar o serviço
-os usurios da cgti precisam ter acesso ao servidor via area de trabalho remota
-instale o gerenciador de backup nesse servidor e faça o backup pela rede no servidor ad-backup-arquivos com uma imagem de sistema completa.

- crie no servidor uma zona direta para site.ifro.local que aponte para o backup-arquivos
- crie no servidor uma zona direta para ftp.colorado apontando para o ip do servidor backup-arquivos
- verifique se o servidor consegue responder as requisições via nslookup para site.ifro.local, ftp.colorado.ifro.local


******* NO SERVIDOR AD-BACKUP-ARQUIVOS**********

-este servidor deve estar no domínio
-este servidor deve ser um domain controler secundário para caso o outro pare de funcionar e sua instalação deve ser feita via IFM.
- desative a placa do ad-master e verifique se os usuários conseguem fazer login no ad-backup-arquivos

-crie na raiz do disco C uma pasta chamada PASTA DA REDE e dentro dela uma subpasta compartilhada para cada grupo somente o usuário daquele setor pode ter acesso a sua pasta
a pasta de arquivos compartilhados ( PASTA DA REDE ) deve ter um atalho na área de trabalho de cada usuário.

-o cgti pode ter acesso a tudo em todas as pastas

-os usuários da cgab precisam ter sua pasta compartilhada na rede como pasta base pelo Explorer pois são leigos

-o chefe do dplad varlei.gomes também pode ter acesso em todas as pastas da cofin e da propria dplad
-é proibido subir arquivos de vídeo e musicas para este servidor de arquivos exceto para o cgab que precisa salvar musicas e videos.
- Limite para que cada departamento só possa ter 300MB como um todo na pasta do departamento pelo gerenciador de cotas do servidor.

- A pasta da CGAB pode ter 500MB mas cada usuário que tem acesso nessa pasta só pode armazenar no máximo 250MB de arquivos.
- este servidor deve ter o serviço de dhcp instalado fornecendo uma rede /24 e deve ter os 10 primeiros endereços reservados
- instale o ftp server com autenticação no ad e acesso via web, nesse momento vc pode desativar o firewall do windows para isso, obs use o dominio ftp.colorado criado no servidor Master anteriormente para nomear o site FTP.

-por ultimo apague o servidor ad-principal do virtualizador e restaure o mesmo pelo backup criado anteriormente.
-eleve o nível do domínio para server 2012.

Atenciosamente.