- quais as etapas para criacao de um banco de dados ? dica ( sao 3 )
- explique o que sao atributos, colunas, instancias, chaves primarias e estrangeiras

# parte conceitual
- mostre e explique juntamente com as atividades o que eh cardinalidade no brmodelo
- crie um modelo entidade relacionamento 1 pra 1
- crie um modelo entidade relacionamento 0 pra 1
- crie um modelo de entidade relacionamento n pra n

# parte logica
- utilizando a o mysql workbench crie um modelo logico utilizando no minimo 3 tabelas
- mostre como o workbench trabalha com a cardinalidade.
- explique o que eh a primeira, segunda e terceira formas normais.
- explique o que eh restricao de integruidade referencial
- mostre como converter o modelo logico para a linguagem sql.
- mostre como salvar os modelos logicos em arquivos e importa-los 

# crie um esquema chamado avaliacao e faca o sequinte
- crie uma tabela aluno (matricula, nome, serie)
- crie uma tabela disciplina(codigo_disciplina, nome, professor_responsavel)
- crie uma tabela avaliacao(aluno.matricula, disciplina.codigo_disciplina, disciplina.professor_responsavel, nota)

- explique o que eh a transaction, commit e rollback
- insira dados na tabela aluno
- insira dados na tabela disciplina
- insira dados na tabela avaliacao

- altere a tabela aluno e adicione a coluna sexo(varchar)
- altere a tabela aluno e modifique o tipo da coluna sexo para enum()
- altere a tabela disciplina e adicione a coluna carga_horaria tipo int
- altere a tabela disciplina e mude o tipo da coluna carga_horaria para decimal(10,2)
- escolha um das ocorrencias de aluno e altere seu nome apenas para fins de aprendizagem
- escolha uma das ocorrencias de disciplina e aumente sua carga horaria
- crie uma tabela teste e ao mesmo tempo preencha ela com os dados de outra tabela via select
- crie uma tabela via linha de comando e posteriormente preencha ela com um select de outra tabela
- mostre como criar um alias durante uma consulta
- mostre como criar um innner join entre 2 ou mais tabelas para exibir um resultado completo

# parte fisica
- explique o que eh indice e mostre como criar um
- explique o que eh uma view e mostre como criar uma
- mostre como criar usuarios no sgbd mysql
- mostre como criar um backup do banco de dados
- faca um backup de um banco, apague o schema e restaure tudo novamente
- mostre os indicadores de consumo de memoria e processamento.
